# Лабораторная работа по дисциплине "Проектирование баз знаний"

Разработано приложение на Java для хранения данных с использованием базы данных H2 и реализацией на JavaFX графического интерфейса.

## Словесное описание предметной области «Банк данных насаждений парков»:

Предприятие оказывает такие виды услуг, как: формирование ландшафтов, насаждение парков,озеленение улиц и скверов. 
Фирма имеет название, юридический адрес. Каждый обслуживаемый парк делится на зоны. Каждому высаживаемому растению присваивается уникальный номер в пределах зоны. 
Необходимо хранить дату высадки растения и возраст растения. Растение м.б. высажено в парке в многолетнем возрасте. 
Каждое растение относится к какому-либо одному виду. Режим полива каждого растения зависит от возраста растения и его вида. Каждый полив характеризуется днем (каждый, один раз в неделю и т.п.) временем полива,нормой воды в литрах. Насаждения поливаются максимум один раз в день. 
Также необходимо иметь информацию о служителях парка, которых ухаживают за насаждениями (ФИО, телефон, адрес). Каждый служитель закрепляется за насаждением графиком (дата). На каждую дату закреплен за насаждением только один служитель. 
Также есть декораторы парка, о них необходимо хранить информацию о ФИО, телефоне, адресе, образовании, названием законченного учебного заведения, категорией (высшая, средняя и т.п.).

Реализованы следующие функции:
- Редактирование информации о фирме.
- Добавление/редактирование/удаление информации о парках и зонах парка.
- Добавление/редактирование/удаление информации о растениях.
- Добавление/редактирование/удаление информации о служителях парка и декораторах парка.
- Просмотр полной информации по о насаждениях заданного вида.
- Просмотр списка сотрудников, работающих на заданную дату – ФИО, дата рождения, телефон.
- Просмотр перечня всех растений заданного вида на текущую дату и режимы их полива.
